“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
‎- 좋은 아침
‎- 좋은 아침이에요
‎- 안녕하세요
‎- 네
‎- 그렇게 하죠
“마이쓰”
좋은 아침
그렇게 열심히 일하면
심근경색 안 걸릴까?
피차일반이지
너도 어젯밤 2시에
단체 채팅방에 파일 올렸잖아
커피 마실래?
좋아
나는 너만 못해
모든 신입 중에
혼자 프로젝트를 따낸 건
너뿐이잖아
그냥 프로젝트 초기
팔로업일 뿐이야
기술 사양서나 제안서 쓰는 거지
계약이 체결되면
PM 쪽에서 인계받을 거고
우리 같은 말단은
잡일이나 해야지 뭐
그럼 뭐 어쩌려고?
프로젝트 전체를 삼킬 생각이었어?
난 그냥 보뤄문화를 따낸 것뿐인데
넌 왜 아침부터 비꼬고 그래?
너 나중에 파트너 안 될 거야?
이런 작은 프로젝트가 눈에 차?
내려갈게
당연히 안 차지
약한 척하지 마
네 캐릭터랑 안 맞아
린룽의 프로젝트 뺏을 때처럼
그 독기를 보여 줘 봐
마음에 들거든
너희…
계속해
나 아침 사러 가는데
뭐 사다 줄까?
- 걔는 치킨 파니니 좋아해
- 오케이
고마워
내 프라이버시를 팔면
그게 너한테 무슨 도움이라도 돼?
적어도 우리가 친구처럼
보이게 할 수 있지
그러면 덩안란 같은 놈들이
나한테 덜 시비 걸 거야
일 자체도 충분히 힘든데
궁중 암투극보다도 유치한
사무실 애증 관계에
에너지를 쏟고 싶지 않아
똑똑하네
근데 미리 말해 둘게
나는 너를 측근으로만 생각할 거야
친구로 생각할 마음은 없어
좋아
측근이라는 건
그만큼 신뢰한다는 뜻이잖아
사실 항상 궁금했어
우린 입사 후에 알게 됐는데
왜 계속 나한테
호의적인 태도를 보이는 거야?
네가 좋으니까
정말 기억 안 나?
뭘 기억해야 하는데?
건륭제 때 대명호에서
넌 하우하였잖아
세상에
너 이런 개그도 할 줄 알아?
괜찮아요?
저기요
인터넷이 끊겼어?
아니야
방금 무슨 생각 했냐면
이번 주말 야외 챌린지 캠프에
참여할 수 있는 신입이
얼마나 될까?
얼마나?
야근하다가 정신이 나갔니?
신입 두 팀이
이미 떠난 거 못 봤어?
3개월이 첫 번째 관문이잖아
신입 동료 여러분
이번 신입 챌린지 캠프의
규칙은 아주 간단합니다
여러분의 전략과 용기로
결승점에
먼저 도달하는 팀이 우승입니다
이번에 우승한 전체 팀원은
연말에 북미 본사로
2주간 연수할 수 있는
기회를 얻습니다
좋아요
여러분의 손에
자체 제작 지도가 있는데요
산길, 물길, 숲길
각 팀은 자유롭게
경로를 선택할 수 있습니다
목표는 효율적이고 신속하게
목적지에 도달하는 것입니다
각 팀에는 전문 가이드가 배치되어
여러분의 안전을 보장합니다
저와 루러가 전 과정을 감독하여
공정성을 유지하겠습니다
그 외에는
모든 것은 여러분의 몫입니다
- 출발하세요
- 파이팅
- 네
- 가자
“마이쓰 컨설팅 챌린지 캠프”
겨뤄 볼래?
네가 지면 우리 자리 바꾸자
앞으로 내가 파트너가 되고
네가 측근이 되는 거지
참, 너 이름 괜찮게 지었더라
‘츠’가 좋은 징조 같아
그럼 결승점에서 보자
- 가자
- 우리도 가자
미안
톈나
빨리
감사합니다
미끄럼 방지 지팡이 빌려줄게
괜찮아요
방금 길을 제대로 못 본 거예요
이기려는 거 아니었어?
미끄러져서 다치면 못 이기잖아
나는 팀원이 아니라서
걸을 필요 없거든
네
그럼 곧 돌려드릴게요
나한테 그렇게
예의 차릴 필요 없어
팀 전체의 발목을 잡고 싶은 거야?
됐어
응급처치 배웠으니까 내가 할게
응급처치 배운 건 남을 도울 때고
혼자 할 땐 잘 안 되잖아
자
근데 너 경계심이 왜 그렇게 심해?
모든 사람이
너희 아빠 돈을 노리는 줄 알아?
레드팀 친구들
- 갈게
- 어서 와 봐
우리 상의해 보자
방금 지도를 봤는데
우리 산길로 가는 게 어떨까?
물길이 더 가깝긴 한데
물살이 너무 빠르고 위험해
그리고 앞에
다리가 있어서 산길로 갈 수 있어
거리상으로 3km 돌아가긴 해도
더 빠를 수도 있어
괜찮을까?
- 좋아
- 괜찮아
레드팀은 자료 분석에 능하고
프로젝트 관리 능력이 좋아요
내가 봤을 때
모든 팀원이 함께
결승점에 도착해야 이기는 거야
그런데 내 발이 다쳐서 멀리 못 가
물길은 지나기 어렵지만
거리가 제일 가까워
밧줄 다 꺼내자
- 좋아
- 그래
블루팀은 리더십이 강하고
압박 속 협력 능력이 높아요
옐로우팀은 팀워크가 강해요
각 팀원의 평가 점수를
단체 채팅방에 올려 놨으니
확인해 보세요
블루팀은 지름길로 개울을 건너
안전에 각별히 주의해
걱정 마세요, 안전 가이드가
부톈나는 전문 훈련을
받은 것 같다고 했으니
문제없을 거예요
안전 밧줄 다 설치했고
부톈나가 후미를 맡아요
팀원 대부분이
무사히 개울을 건넜어요
- 힘내
- 힘내자
- 잘하고 있어
- 자, 물 마셔
- 힘내
- 조금만 더 힘내
잘했어
- 힘내
- 좋아
- 빨리
- 서둘러
- 자오헝, 톈나
- 어서 와
- 빨리 와
- 이쪽이야
- 힘내
- 조금만 더 힘내
쑤쑤, 힘내
- 쑤쑤, 힘내!
- 쑤쑤, 파이팅
- 쑤쑤
- 힘내!
자오헝, 톈나, 파이팅
쑤쑤
‎- 힘내
‎- 힘내!
‎- 조금만 더
‎- 거의 다 왔어!
- 쑤쑤, 힘내
- 쑤쑤 잘한다
- 조금만 더
- 힘내
‎어서 뛰어!
자, 빨리
내가 업어 줄게, 올라와
이번엔 너 자신을 위한 게 아니라
팀 전체를 위한 거야
어서
간다!
- 힘내
- 쑤쑤, 힘내
- 그렇지
- 할 수 있어
- 조금만 더
거의 다 왔어
- 힘내
- 힘내라
- 조금만 더
“마이쓰 컨설팅
챌린지 캠프 결승점”
잘했어
괜찮아? 정말 잘했어
축하합니다, 우승은 블루팀입니다
이번 활동이
성공적으로 마무리되었습니다
최선을 다해 노력한
여러분께 감사드립니다
네가 만들었어?
후반 편집이 광고 대작 같아
대단한데?
사실 내가 잘한 게 아니야
다들 감정이 진정성 있었어
사람들은 그럴듯한 말로
팀 정신을 고취시키고
신뢰와 용기를 기른다고 하지만
실제로는
우리가 어려움을 극복한
만족감과 성취감으로
자신을 마비시키는 것뿐이야
그런데 우리는
그런 거에 속아 넘어가지
저기
나도 네 사진 몇 장 찍었거든
메신저 추가해서 보내 줄게
“자오헝”
“이미지를 메모에 추가”
잘 찍었네
점심에 시간 돼? 밥 사 줄게
맛있다
역시 고급 레스토랑은 다르네
분위기도 좋고 음식도 좋고
내가 양갈비
좋아하는 건 어떻게 알았어?
완전 내 입맛이야
어렸을 때 시베이 쪽에서
산비탈에서 양을 칠 때
하늘은 새파랗고 풀은 푸르렀어
정말 목가적인 풍경이었지
하지만 경치가 아무리 좋아도
배고픔을 이길 순 없잖아
그때 가정 형편이 좋지 않아서
점심마다 메밀빵
한 조각 먹는 게 전부였어
배가 부를 리가 없었지
그래서 그때부터
우는 양들을 매일 바라보면서
대학에 가면
양고기를 실컷 먹겠다고 다짐했어
어때? 재미있지?
꽤 재미있네
하지만 더 재미있는 건 뒤에 있어
핸드폰 좀 빌려줘
잠금 해제해
‎“사진 선택”
“삭제”
지난번에 아이스 팩이랑
붕대 빌려주고
업어 준 은혜도 있고
오늘 밥도 사 줬고
얘기도 오래 했으니까
물질적으로나 정신적으로
빚은 다 갚았어
그리고 네 핸드폰에 있는
사진은 지웠으니까
앞으로 몰래 찍지 마
또 몰래 찍으면
회사에 신고해서
스토킹으로 고소할 거야
그럼 이만
식비 3천 위안은 보냈어
아니, 이건 몰래 찍은 거 아니야
손님, 아직 계산 안 하셨는데요
아니
계산이 그렇게 중요해요?
몰래 찍은 거 아니라고
그냥 행사 사진이잖아
게다가 다 같은 회사 동료인데
왜 이렇게 곤란하게 만들어?
- 우리는 그냥 동료야
- 그래
너도 그렇게 경계심 갖지 말고
편하게 있어
이렇게 좋은 점심시간에
재미있는 얘기나 하면서…
우리 사이에
좋은 얘깃거리가 있어?
네 모든 말이 다 계산된 거잖아
너 같은 사람 많이 봤어
따라오지 마
뭐 하는 거야?
내가 다쳤을 때
먼저 공격적인 솔직함으로
날 놀라게 하고
너 부 씨야?
내가 너랑 결혼하면
적어도 50년은 고생을 덜겠다
어차피 일 외엔
재미있는 게 없으니까
나랑 한번 해 볼래?
나를 도와주고 칭찬하고
뚜렷한 대비를 줘서
나에게 깊은 인상을 남기려는 거지
모든 사람이
너희 아빠 돈을 노리는 줄 알아?
원래도 예쁘고 일도 잘하는데
네 매력에 끌리면 안 돼?
아까 또 가족사까지 털어놓고
흔적 없이 자신의 삶을
낭만적이고 불쌍하게 꾸몄지
마음 여린 여자라면
금방 속아 넘어갔을 거야
허쥔 매니지먼트의
고객 유치 6가지 기술을
여자 꼬시는 방법으로 활용하다니
꽤 잘했어
다 들켰네
아, 쪽팔려
자신감 잃지 마
네 그런 기술들은
마음이 순수하고 연애가 전부인
여자에게는 통했을 거야
하지만 나는
너희 같은 계산적인 남자들이
무슨 수를 쓰고 뭘 노리는지
너무 잘 알아
예전에 상처받은 적 있어?
- 너랑 상관없어
- 기술은 구려도 괜찮아
중요한 건
네가 나한테 끌렸냐는 거야
내가 마이쓰에 온 건
파트너가 되기 위해서지
연애하러 온 게 아니야
벌써 연애까지 생각했네
잠깐
거기 서
웃지 마
너 오뚝이야?
허쥔 매니지먼트
기술 6가지를 다 쓰다니
진짜 인재네
쑤쑤
사 팀장님이 나한테
내가 고객과 소통할 때
계속 소극적이래
지난번 챌린지 캠프에서
압박 저항력도 별로여서
시각화팀으로 옮기는 게 좋겠대
시각화팀?
슬라이드랑 프레젠테이션 만드는
전담 부서야
이름은 괜찮아 보여도
사실상 백오피스 지원 부서로
밀려나는 거라
다시 컨설팅 직무로 못 돌아와
챌린지 캠프는
그냥 팀 빌딩 아니었어?
회사가 평가 도구로 쓸 줄이야
그리고 압박 저항력이 별로라니?
쑤쑤는 막판에 울면서 달렸잖아
너 몰랐어?
챌린지 캠프를 직원 역량
모의 테스트로 활용하는 건
마이쓰의 전통이야
문제는 아마 쑤쑤가
울었다는 점 때문일 거야
컨설팅 업계에선 감정적으로
대응하는 게 가장 금기야
어쩔 수 없지
현실이 너무 냉혹하니까
능력으로 보여 줘야 해
참, 네 보뤄문화 프로젝트 잘 챙겨
진짜 계약이 체결돼야
마이쓰에 공을 세운 거야
쑤쑤가 사직할까?
아마 그럴 거야
아무래도 지원 부서랑
비즈니스 부서는
위치와 수입 차이가 너무 커
길어야 일주일이면 새로운 사람이
쑤쑤 자리를 대체할 거야
괜찮네요
이 프로젝트 제안서 승인할게요
그럼 언제 계약하나요?
계약서 먼저 보내 줘요
- 법무팀에서 검토하게 할게요
- 네
참
마이쓰가
그쪽 같은 어린 친구한테 단독으로
큰 프로젝트를
맡길 리가 없을 텐데요
당연히 아니죠
계약 후에 바로
프로젝트팀을 구성할 거고
PM이 이끌고 파트너 컨설턴트
데이터 부서
그리고 저 같은 애널리스트가
모두 참여할 거예요
날 속이네요
계약 후에 대금을 지급해야 하는데
지금까지
그쪽은 우리 회사에 와서
인터뷰 몇 번 하고
보고서 몇 개 작성한 게 전부고
거기다 공용 템플릿만 썼지
칭이문학이
어떤 회사인지도 모르고
브랜드가 몇 개인지도 모르잖아요
나중에 이사회에서 내게
이 프로젝트의 실행 가능성이
얼마나 되냐고 묻는다면
내가 뭐라고 답해야 하죠?
칭이의 유명 작품들은 많이 봤어요
브랜드 자료도 다 있고요
하지만 대표님 말씀도 맞아요
괜찮으시다면
저도 현장을 방문하고 싶어요
마침 잘됐네요
내일 칭이문학 본사에
갈 일이 있거든요
내일 아침에 보죠
- 내일 아침이요?
- 네
아침 7시에 공항으로 오세요
준비하려면 2시간 있네요
여보세요, 자오헝
지금 통화 가능해?
내가 메신저 보낸 거 봤어?
지금 긴급 출장 가야 해
업무 시스템에
린 선배한테 출장 신청했고
허락받았는데
출장 비용 처리 규정을
찾아 줄 수 있어?
그 문서를 못 찾겠어
고마워, 알았어
“배차 가능 차량 없음”
“시간 초과, 다시 호출하세요”
쉬츠 씨
무슨 상황이에요?
저… 지하철역까지
태워다 주실 수 있어요?
공항 가야 해요
- 타요
- 감사합니다
출장 아니셨나요?
왜 직접 운전해서 공항에 가세요?
누가 출장이라고 했어요?
- 감사합니다
- 나는 앞으로
이쪽에 상주할 겁니다
홍콩 갔다가
내일 오후면 돌아오거든요
공항에 차를 주차해 두면 편하고
허술한 직원이
잘못 마중 나오는 일도 없죠
어디 가는데요?
광저우요
고객 리서치하러 가요
멘토랑 같이 가요?
혼자 가래요
마이쓰가
새 멘토 배정 안 해 줬어요?
혼자서 하면
컨설턴트가 될 수 없어요
이건 그쪽이
신입 단계에서 맡을 일이 아니에요
알아요
그래도 한번 해 보고 싶어요
참, 아까 캐리어 봤는데
귀엽더라고요
그래요?
대학 때 산 거예요
조언 하나 하자면
컨설턴트의 캐리어는
유명 비즈니스 브랜드 중에서
고르는 게 좋아요
여자는 가벼운 지퍼 원단
캐리어를 골라요
많이 넣을 수 있고
긁혀도 티가 안 나고
가능하면 검정
진한 파랑, 연한 갈색으로 해요
알록달록한 거, 캐릭터 스티커
20인치 초과도 전부 안 되고요
반드시 기내 반입이 가능해야 해요
분실 위험도 피하고
위탁 수속에
30분 낭비할 필요도 없고요
컨설턴트는 고객에게
하루에 2만 5천 위안을 청구해요
10시간 기준으로
출장 한 번에
2천5백 위안을 절약하는 거죠
기내용 캐리어는 너무 작은데
3일 이상 출장이면 어떻게 해요?
컨설턴트의 기본 장비는
캐리어 위에
캔버스 여행 가방을 얹고
노트북 백팩을 메는 거예요
이따가 시간 나면
공항에서 바로 바꿔요
제가 할게요
정말 감사합니다
메신저 추가하죠
어차피 멘토도
그쪽을 신경 안 쓰니까
문제가 생기면
내가 코치해 줄 수 있어요
좋아요
제가 찍을게요
“예느님”
예느님?
이제 이름까지 거창하게 붙이네요
거창한 게 아니에요
제 우상이거든요
좋네요, 아부도 배웠고
아부 아니라 정말이에요
저는
사실 그동안 계속 빨리
제대로 된
컨설턴트가 되고 싶었어요
돈 때문도
엄마의 옛집 때문만도 아니에요
언젠가는
리처드 씨처럼 강하고
지혜로운 사람이 돼서
어떤 일이 닥쳐도 흔들리지 않고
여유롭게 대처하고 싶어요
이렇게까지 나를 칭찬해 줬으니
분명 잘할 수 있을 거예요
그리고 이게 첫 출장이니까
한 번에 고객을
사로잡으려 하지 마세요
목표를 낮추고
고객의 상황과 니즈가
뭔지 이해하려고 해 봐요
곧 탑승해야 해서 이만 가 볼게요
“칭이문학”
이런 게 어디 있습니까?
이 방안은 동의할 수 없습니다
우린 아직 말도 안 했어요
- 그쪽이 먼저 입을 열었잖아요
- 이 규정들이…
먼저 말했다고
이치에 맞는 건 아니잖아요
- 안 그래요?
- 분명히 말하는데
되면 하고 안 되면 관둬요
시간이 얼마 없어요
어떤 결과가 나오든
- 어쩌라고요
- 지금이 몇 시인데
시간에 맞춰
비행기 못 타면 끝이라고요
됐어요, 다들 앉아요
다들 그만하시죠
여기는 시장이 아니라
비즈니스 협상 자리입니다
오늘 오후에
회의가 두 개나 있는데
재무제표 만들 시간이
어디 있어요?
- 시간 없어요
- 예전 걸로 보면 돼요
리 대표님, 이따가
우리 부서 류 씨가 회사로 가서
프로젝트 연동할게요
“칭이문학”
이번에 나와 보니 느낌이
어떤지 말해 봐요
방금 고위층을 만나러 갔는데
저와 소통하려고 하지 않더라고요
내가 돈 주고 인수했는데도
내 앞에서
겉으로는 따르는 척하는데
그쪽 같은 초보가
무턱대고 재무 총괄한테
급여 재무제표를 달라고 하면
줄 리가 있겠어요?
이전 제안서에서
기존 칭이문학 고위층의
급여 인센티브 개혁 방안을
중점적으로 설명했고
긴밀한 연계, 정렬
세부적인 부분을 강조했습니다
- PM이 인계받아도…
- 잠깐
그쪽도 이제 린룽처럼
못 알아듣게 말하네요?
거창한 용어로 나를 속이려고요?
잘 들어요, 이건 내가 예전에
인터넷 투자자들에게
써먹던 방식이에요
그게 아니라
보뤄가 인터넷 대기업이라서
- 업계 용어를 찾아본 거예요
- 됐어요, 설명은 됐고
내가 비싼 돈 주고
컨설팅을 하는 건
칭이문학이 우리 회사에
잘 녹아들길 바라서예요
맞아요, 일반 직원에 대한
처리는 괜찮은데
내가 원하는 건
더 효과적인 전체적 솔루션이지
단순한 급여 개혁
프레젠테이션이 아니라고요
여보세요
잠깐만
됐어요, 일단 여기까지 합시다
베이징 돌아가면 다시 얘기하죠
말해
요구가 많아
마이쓰가 와도 별 도움 안 돼
아무튼 이번 인수는 어려움이 많아
“랑후이 건강 클리닉”
아기는 문제없어요
하지만 환자분은 휴식이 필요해요
경련성 복통과 정서적 긴장이
밀접한 관련이 있어요
휴식이라니
좀 더 기다려
선배님, 바쁘세요?
답장 가능하신가요?
급한 일이 있어요
확인하시면 바로 답장 주세요
“린룽”
“마이쓰, 사사 팀장”
“영상 통화, 음성 통화”
여보세요, 사 팀장님, 저 쉬츠예요
사사는 미국 본사와
영상 회의 중이라
내가 대신 전화 받았어
무슨 일이야?
보뤄문화 프로젝트에 관한 건데
이해 안 되는 부분 좀
여쭤보려고요
그럼 멘토한테 물어봐야지
왜 곧장 사사를 찾아?
사사는 널 지도해 줄
의무도 없고 시간도 없어
그런데 린 선배님이
전화를 안 받아요
메일도 메신저도 답이 없고요
지금 초등학생처럼
담임선생님에게 일러바치는 거야?
마이쓰의 기본 원칙은
담당자가 맡은 일을 책임지는 거야
보뤄문화 프로젝트는
네가 린룽에게서 빼앗은 거잖아
그럼 이 프로젝트의 성패에
모든 책임을 져야 해
혼자 날아가기로 한 그 순간
멘토가 안 도와준다고
불평할 자격은 없어
잘해 봐
“쉬츠: 선배님, 보뤄문화 관련
급한 문제가 있어요”
빨리 봐
됐어
약속했잖아
오늘 밤은 당신에게 집중하겠다고
요즘 의사가 준
임신 안정제를 먹고
기분이 훨씬 좋아졌어
예전에 당신이랑 싸운 걸 생각하면
정말 잘못한 것 같아
여보, 미안해
내가 임신한 후로
당신 스트레스 많이 받은 거 알아
그날 레스토랑으로 날 찾아온 것도
나와 아이를 위한 거였고
근데 나도 내가
왜 그런지 모르겠어
감정 조절이 안 돼
- 가끔 내가 마치…
- 됐어
자책하지 마
임신하면 감정
기복이 있는 게 당연하지
난 그저 당신이
일에 너무 많은 에너지를
쏟지 않길 바랄 뿐이야
걱정 마, 앞으로는 안 그럴게
회사랑 이미 얘기했어
임신했으니까
앞으로 야근은 최대한 안 할게
예정일 한 달 전부터
꼭 육아휴직도 들어가고
아이가 태어나면
더 많은 시간을 아이와 보내면서
당신처럼 똑똑하게 키울 거야
사실 당신이 전업주부가
되길 바라는 건 아니야
수입이 있으면 나쁠 게 없지
컨설팅 업계 자체가 힘든데
당신은 밥 먹듯이 야근하고
차라리 좀 더 편한 일로
바꾸는 게 어때?
가정과 일 중에 뭐가 더 중요해?
당연히 가정이 중요하지
우리 둘이 잘 사는 게
가장 중요한 거야
안 그래?
자, 생선 먹어
첫 출장이니까
한 번에 고객을
사로잡으려 하지 마세요
목표를 낮추고
고객의 상황과
니즈가 뭔지 이해하려고 해 봐요
도대체 어떻게 해야
칭이문학의 기존 직원들이
우리 팀에 합류하면서
관리를 따르고
업무에 대한 열정을 유지하죠?
가장 중요한 건 업무에 대한
열정을 유지하는 거예요
- 우린 아직 말도 안 했어요
- 규정만 많지
- 그쪽이 먼저 입을 열었잖아요
- 이런 규정들은
우리랑 안 맞아요
오늘 오후에
회의가 두 개나 있는데
재무제표 만들 시간이
어디 있어요?
되면 하고 안 되면 관둬요
일반 직원에 대한 처리는 괜찮은데
내가 원하는 건
더 효과적인 전체적 솔루션이지
단순한 급여 개혁
프레젠테이션이 아니라고요
“중간, 하위 관리층”
지난번에 내가 선 대표를
설득한 포인트가 뭐였지?
귀사가 돈이 부족하지 않고
선 대표님께서 원하시는 게
칭이의 브랜드뿐이라면
왜 새로 시작하지 않으세요?
계속하세요
“고위층”
고위층은 일단 유지하고
“보뤄문화 선 대표”
“영상 통화”
“음성 통화, 취소”
“예느님”
리처드 씨 질문 하나 해도 될까요?
출장 중인 프로젝트인데
마이쓰가 보뤄문화의
효율적 조직 구축을 돕고 있어요
예전엔 경영진끼리
소통이 잘 됐는데
방금 보뤄문화 대표가
갑자기 화를 내며
제안 전체를 뒤엎었어요
자세한 건 사진을 참고해 주세요
그럼 면접관님답게
톈허 같은 큰 프로젝트를 따내려면
어떻게 해야 하는지 가르쳐 주세요
우리 두 회사는 경쟁 관계니까
이건 영업 비밀이에요
내가 함부로 알려 줄 것 같아요?
그럼 레스토랑 고르는 법은
왜 가르쳐 줬어요?
다른 사람은
가르칠 필요도 없거든요
아니야
문제가 생길 때마다
리처드에게 물어보는 건
치트 키 쓰는 거나 다름없잖아
“취소”
“메시지가 삭제되었습니다”
“리처드 씨
질문 하나 해도 될까요?”
누구랑 메신저 해?
이마를 찌푸리다 또 웃고
연애하는 거야?
그냥 어린 여자애야
업계 동료거든
아까 긴 글을 보냈는데
아마 뭔가 말이
안 맞는 것 같나 봐
취소했더라, 수정하겠지
어린 여자애?
나 그때 봤어
바로 이 자리잖아
네가 여기 앉고
그 애가 네 자리 앉았지
나도 그 애 봤어
예신즈
대단하네
성장형이네, 신즈
헛소리하지 마
그 애가 재능이 있어서 그래
그리고 이 여자애가
일하는 스타일과
부딪히는 문제들이
나 젊었을 때랑 비슷하더라고
나도 그때
시행착오를 많이 겪었잖아
그래서
어린 여자애가 나와 같은 실수를
겪게 두고 볼 수가 없더라고
참, 네 계획은 언제 시작할 거야?
내가 뭘 해 주면 돼? 뭐든 말만 해
오늘 그 얘기 하려고 불렀어
역시 그래픽 카드를 사 주니까
좋아하네
미친 듯이 게임을
다운로드하고 있어
그게 좋은 거지
부부 사이에
계속 냉전만 할 순 없잖아
게다가 잘 생각해 봐
네가 분만실에 들어가고
네 남편이 화난 상태에서
어떤 결정을 내리면
평생 고생하는 건 너야
지금이 좋지
남편이 기쁘니까 너도 기쁘잖아
하지만 난 전혀 기쁘지 않아
오히려 슬퍼
이런 약한 척, 책임
회피, 비위 맞추는 기술들은
예전에 고객에게만 썼는데
지금은
내가 사랑했던 남자에게
써야 한다니
쓸데없는 생각하지 마
하지만 난 지지 않을 거야
이 시기가 지나면
꼭 내가 양보했던 걸
모두 되찾을 거야
아직도 쉬츠를 내보낼 생각이야?
마음 좀 넓게 가져
내가 신입 챌린지 캠프에서
걔한테 이미 낮은 점수를 줬어
걱정 마, 난 벌써 다 털어놨어
걔가 경쟁하고 싶어 하면 그러라지
하지만 나도 걔한테
더 이상 도움이 될 만한
지도나 조언은 안 할 거야
‘고려해 볼 수 있다’ 정도
메일 답장만 보내겠지
걔는 프레젠테이션 만드는 게
컨설팅인 줄 알아
이 업계는 경험이 정말 중요해
멘토의 전수 없이
프로젝트 실무 경험을
지도해 줄 사람이 없으면
아무리 천재라도
이론만 앞세울 뿐이야
선 대표님
여기는 어떻게 왔어요?
베이징에 도착하면 너무 늦을까 봐
지금 찾아뵙는 게
시간이 딱 맞을 것 같아서요
이건 제가 급히 만든
두 번째 버전 제안서예요
한번 보세요
인적자원 구조 최적화
칭이문학 기존 고위층 공동화
제 추측이 맞다면
이번에 해결하려는 건
칭이문학의 중간 관리층뿐 아니라
고위층도 포함이죠
즉 컨설팅 니즈가 바뀌신 거예요
앉아서 얘기해요
칭이문학을 인수한 건
사실 그 브랜드들만
눈여겨보신 건데
칭이의 직원 수가 너무 많다 보니
칭이문학 직원이 합류하면
오히려 보뤄의 기업 문화에
영향이 갈까 걱정하신 거고요
그래서 마이쓰에
컨설팅을 의뢰해서
그들이 문제를 일으키지 않고
조직에 잘 융합되길 바라셨죠
제가 전에 제안한
칭이 중간 관리층 해고안이
마음에 드셨던 이유는
제가 빠른 해결책을
찾아드렸기 때문이에요
일단 고위 경영진은 유지하고
나머지 기존 칭이문학 직원들은
근속연수 2배에 10개월분을 더해
업계 최고 조건으로
퇴직시키는 겁니다
그런데 점차 깨달으셨을 거예요
사실 칭이의 고위층 역시
짐만 되는 인력이라
함께 정리하고 싶으셨죠
- 왜 끼어들어요?
- 이 규정들이…
- 제가 말하잖아요
- 어처구니없네요
되면 하고 안 되면 관둬요
하지만 의식적인 수준에서는
아직 구체적인 니즈를
명확히 설명하지 못하셨어요
그래서 오후에 갑자기
제게 버럭 화를 내셨던 거예요
내가 비싼 돈 주고
컨설팅을 하는 건
칭이문학이 우리 회사에
잘 녹아들길 바라서예요
단순한 급여 개혁
프레젠테이션이 아니라고요
나보다 더 나를
잘 이해하는 것 같네요
앞으로 경영 컨설팅뿐만 아니라
심리 상담도 할 수 있겠어요
어떤 컨설팅이든
본질은 개인 서비스잖아요
우리 경험으로 고객을 돕고
외부 시각으로 문제를 분석해서
전에 못 보던 문제들을
대표님께 보여 드리는 거죠
하지만 어쨌든
오후에 갑자기 화낸 건 사과할게요
하지만 내가 갑 측이니까
약간은 고집부려도
- 용서할 수 있겠죠?
- 그럼요
싱가포르에 본사를 둔
해외 사업부를 신설하고
칭이의 기존 고위층을
모두 발령 낸다고요?
칭이 직원들이
보뤄의 기업 문화에 융화 못 하면
통째로 해외로 발령 내는 겁니다
첫째, 보뤄는 현재
해외 사업을 확장 중이고
둘째, 칭이문학 고위층의 자녀들은
대부분 초등학생이거나
중학생이에요
대표님이 직책을 높게 주고
연봉을 후하게 주고
복지를 충분히 주면
가족들이
대부분 가라고 권할 거예요
해외 경력도 쌓을 수 있으니까요
셋째, 만약 그들이
새로운 영역을 개척한다면
보뤄에게도 좋은 일 아닐까요?
- 재미있네요
- 물론
공식 제안서는
이렇게 쓰지 않겠지만
대표님이 이번 컨설팅의
진짜 목적을
아는 것만으로도 충분합니다
선 대표님, 장담하는데
마이쓰가 눈에 띄는
최고의 컨설팅팀을 구성해서
대표님을 위해
잠재력 재구성, 비전 전략
생태계와 사업 모델의
해외 진출 방안까지 마련해서
보뤄와 칭이의 대부분 직원이
모두 동의하고 만족하게 할 겁니다
그렇게 되면 컨설팅 비용이
아깝지 않으실 거예요
이 호언장담은 마음에 드네요
구체적으로 더 말해 줘요